Phạm Tuấn Việt

Báo cáo thu hoạch

- Framework là ?
Framework là những đoạn code đã được viết sẵn, cấu thành nên một bộ khung và các thư viện lập trình được đóng gói.
Chúng cung cấo các tính năng có sẵn như mô hình, API và các yếu tố khác để tối giản cho việc phát triển các ứng dụng web 
phong phú, năng động. Các framework giống như là chúng ta có khung nhà được làm sẵn nền móng cơ bản, bạn chỉ cần vào xây 
dựng và nội thất theo ý mình.

- Spring framework là gì, có tác dụng gì ?
Spring Framework là một trong những khung ứng dụng dựa trên Java phổ biến nhất. Spring Framework được Rod Johnson phát triển
vào năm 2003. Spring Framework là một khung mã nguồn mở có thể được sử dụng để phát triển các ứng dụng Java một cách dễ dàng
và với tốc độ nhanh chóng. Nó là một khung công tác nhẹ cũng cung cấp hỗ trợ cơ sở hạ tầng được xác định rõ ràng để phát triển
các ứng dụng trong Java. Nói cách khác, bạn có thể nói rằng Spring xử lý cơ sở hạ tầng để bạn có thể tập trung hơn vào việc 
phát triển ứng dụng của mình.

Các lợi ích của Spring framework:
1) Đảo ngược kiểm soát (IoC)
Spring cung cấp tính năng chèn phụ thuộc hoặc Inversion of control trong đó lập trình viên không cần tạo đối tượng thay vào 
đó họ chỉ cần mô tả rằng nó sẽ được tạo như thế nào? Hơn nữa, các nhà phát triển hoặc lập trình viên không cần phải kết nối 
trực tiếp các thành phần ứng dụng và dịch vụ của chương trình với nhau. Ở đây, người lập trình chỉ phải mô tả rằng thành 
phần nào sẽ sử dụng dịch vụ nào trong tệp XML. Tất cả các thành phần chỉ bị ràng buộc bởi khung công tác Spring.

2) Trọng lượng nhẹ
Nếu chúng ta nói về độ trong suốt và kích thước thì Spring là một framework nhẹ. Khung cơ bản Spring chỉ có kích thước khoảng 
1MB và chi phí xử lý của Spring không quá nhiều.

3) Định hướng theo khía cạnh
Lập trình hướng khía cạnh cũng được hỗ trợ bởi Spring. Trong mô hình lập trình hướng theo khía cạnh, các chức năng phụ hoặc 
chức năng hỗ trợ được tách biệt khỏi logic nghiệp vụ chính của chương trình chính. Mối quan tâm cắt ngang có thể được tách biệt 
trong công nghệ AOP mà khó có thể làm được trong lập trình hướng đối tượng. Trong AOP, mô-đun ứng dụng được tăng lên và việc bảo 
trì nó trở nên khá dễ dàng hơn.

4) MVC Framework
Spring framework đi kèm với ứng dụng web MVC được xây dựng trên các chức năng chính của Spring. Khung công tác có thể cấu hình 
cao thông qua các công nghệ nhiều chế độ xem như JSP, iText, Tiles, POI và Velocity, v.v. Các lập trình viên cũng có thể sử dụng 
các khung công tác khác cùng với khung công tác Spring.

5) Dụng cụ chứa
Cấu hình và vòng đời của các đối tượng của ứng dụng được quản lý bởi Spring framework. Chúng không chỉ được quản lý bởi Spring 
mà còn được chứa trong khuôn khổ này.

6) Xử lý ngoại lệ JDBC
Spring có một lớp trừu tượng JDBC cụ thể và nó cung cấp một hệ thống phân cấp ngoại lệ cũng có ý nghĩa và đơn giản hóa chiến lược 
xử lý lỗi. Vì nó có thể được tích hợp với JDO, Hibernate và iBATIS, do đó cũng cung cấp các dịch vụ tích hợp tốt nhất.

- Ngoài Spring thì Java còn có các framework nào khác ?
Grails
Google Web Toolkit(GWT)
JavaServer Faces(JSF)
PLay
Struts
Hibernate
Vaadin
Wicket
Vert.X
